# 国台办：支持相关主管部门采取中止ECFA部分产品关税减让措施

# 国台办：支持相关主管部门采取中止ECFA部分产品关税减让措施

国务院台办发言人朱凤莲12月21日表示，国务院关税税则委员会当天发布公告，决定中止《海峡两岸经济合作框架协议》（ECFA）部分产品关税减让。长期以来，民进党当局单方面对大量大陆产品出口采取歧视性的禁止、限制等措施，违反了ECFA关于“逐步减少或取消双方之间实质多数货物贸易的关税和非关税壁垒”的条款，损害了大陆相关产业和企业利益。我们支持相关主管部门采取中止ECFA部分产品关税减让的措施。

朱凤莲指出，2010年6月，两岸在“九二共识”基础上，签署了《海峡两岸经济合作框架协议》（ECFA）。多年来，大陆始终切实履行承诺，推动和保障了ECFA的生效和实施，给两岸特别是台湾相关企业和民众带来实实在在的利益。但民进党在上台前攻击ECFA，上台后不仅不采取切实举措解除对大陆歧视性贸易限制，还不断变本加厉修改规则、设置障碍，恶意阻挠破坏两岸经济正常交流合作，严重阻碍ECFA实施，导致大陆有关部门不得不中止ECFA部分产品的关税减让。此类问题本可通过两岸协商予以妥善解决，但民进党当局顽固坚持“台独”立场，拒不承认“九二共识”，破坏了两岸协商的政治基础，让相关问题难以得到妥善解决，两岸同胞深受其害。我们希望两岸关系重回和平发展正确轨道，两岸双方可在“九二共识”的基础上，协商解决两岸经贸关系中的各类问题。

来源 新华社

编辑 李拓

流程编辑 刘伟利

